# Встроенные функции

1. [abs](#abs)
2. [aiter](#aiter)
3. [all](#all)
4. [anext](#anext)
5. [any](#any)
6. [ascii](#ascii)
7. [bin](#bin)
8. [bool](#bool)
9. [breakpoint](#breakpoint)
10. [bytearray](#bytearray)
11. [bytes](#bytes)
12. [callable](#callable)
13. [chr](#chr)
14. [@classmethod](#classmethod)
15. [compile](#compile)
16. [complex](#complex)
17. [delattr](#delattr)
18. [dict](#dict)
19. [dir](#dir)
20. [divmod](#divmod)
21. [enumerate](#enumerate)
22. [eval](#eval)
23. [exec](#exec)
24. [filter](#filter)
25. [float](#float)
26. [format](#format)
27. [frozenset](#frozenset)
28. [getattr](#getattr)
29. [globals](#globals)
30. [hasattr](#hasattr)
31. [hash](#hash)
32. [help](#help)
33. [hex](#hex)
34. [id](#id)
35. [input](#input)
36. [int](#int)
37. [isinstance](#isinstance)
38. [issubclass](#issubclass)
39. [iter](#iter)
40. [len](#len)
41. [list](#list)
42. [locals](#locals)
43. [map](#map)
44. [max](#max)
45. [memoryview](#memoryview)
46. [min](#min)
47. [next](#next)
48. [object](#object)
49. [oct](#oct)
50. [open](#open)
51. [ord](#ord)
52. [pow](#pow)
53. [print](#print)
54. [property](#property)
55. [range](#range)
56. [repr](#repr)
57. [reversed](#reversed)
58. [round](#round)
59. [set](#set)
60. [setattr](#setattr)
61. [slice](#slice)
62. [sorted](#sorted)
63. [@staticmethod](#staticmethod)
64. [str](#str)
65. [sum](#sum)
66. [super](#super)
67. [tuple](#tuple)
68. [type](#type)
69. [vars](#vars)
70. [zip](#zip)
71. [\_\_import__](#import)

## <a id="abs">abs(x)</a>
Возвращает абсолютное значение числа. Аргумент может быть целым числом, числом с плавающей запятой или объектом, реализующим \_\_abs__(). Если аргумент является комплексным числом, возвращается его величина.
## <a id="aiter">aiter(async_iterable)</a>
Возвращает асинхронный итератор для асинхронной итерации. Эквивалент звонка x.\_\_aiter__(). В отличие от iter(), aiter()не имеет варианта с двумя аргументами:
## <a id="all">all(iterable)</a>
Возвращает значение True, если все элементы итерируемого объекта истинны (или если итерируемый объект пуст):
## <a id="anext">anext(async_iterator)</a>
При ожидании вернуть следующий элемент из заданного асинхронного итератора или значения по умолчанию, если он задан и итератор исчерпан. Это асинхронный вариант встроенной функции next(), который ведет себя аналогично.
## <a id="any">any(iterable)</a>
Возвращает значение True, если какой-либо элемент итерируемого объекта имеет значение true. Если итерируемый объект пуст, верните False.
## <a id="ascii">any(object)</a>
Возвращает строку, содержащую печатное представление объекта, но экранирует символы, отличные от ASCII.
## <a id="bin">bin(x)</a>
Преобразует целое число в двоичную строку с префиксом «0b».
## <a id="bool">class bool(x=False)</a>
Возвращает логическое значение. Если x имеет значение false или опущено, возвращается False; в противном случае он возвращает True. Является подклассом int.
## <a id="breakpoint">breakpoint(*args, **kws)</a>
Отправляет в отладчик на месте вызова.
## <a id="bytearray">class bytearray(source)</a>
Представляет собой изменяемую последовательность целых чисел в диапазоне 0 <= x < 256. От типа bytes отличается только тем, что является изменяемым.
## <a id="bytes">class bytes(source)</a>
Возвращает новый объект «байты», который представляет собой неизменяемую последовательность целых чисел в диапазоне 0 <= x < 256.
## <a id="callable">class callable(object)</a>
Возвращает True, если object вызываемый, иначе False. Классы являются вызываемыми (вызов класса возвращает новый экземпляр); экземпляры являются вызываемыми, если их класс имеет \_\_call__() метод.
## <a id="chr">chr(i)</a>
Возвращает строку, являющуюся символом Юникода. Допустимый диапазон аргумента — от 0 до 1 114 111 (0x10FFFF в системе счисления 16).
## <a id="classmethod">@classmethod</a>
Используется, когда нужно получить методы, не относящиеся к какому-либо конкретному экземпляру, но привязанные к классу. Можно переопределить дочерними классами. Получает класс в качестве неявного первого аргумента, точно так же, как обычный метод экземпляра получает экземпляр. Это означает, что можно использовать класс и его свойства внутри этого метода, а не конкретного экземпляра.
```python
class C:
    @classmethod
    def f(cls, arg1, arg2):
        pass
C.f()
```
## <a id="compile">compile(source, filename, mode, flags=0, dont_inherit=False, optimize=-1)</a>
Возвращает переданный, в качестве аргумента источник, в виде объекта кода, готового к выполнению. Объекты кода, полученные в результате выполнения функции compile() могут быть выполнены с помощью exec() или eval():
```python
x = compile('x = 1\nz = x + 5\nprint(z)', 'test', 'exec')
exec(x)
```
## <a id="complex">class complex(real=0, imag=0)</a>
Возвращает комплексное число со значением вещественное + imag *1j или преобразует строку или число в комплексное число. Если первый параметр является строкой, он будет интерпретироваться как комплексное число, и функцию необходимо вызывать без второго параметра. Второй параметр никогда не может быть строкой. Каждый аргумент может иметь любой числовой тип (включая комплексный). Если imag опущен, по умолчанию он равен нулю, а конструктор выполняет числовое преобразование, например int и float. Если оба аргумента опущены, возвращается 0j.
## <a id="delattr">class delattr(object, name)</a>
Аргументами являются объект и строка. Строка должна быть именем одного из атрибутов объекта. Функция удаляет именованный атрибут, если объект это позволяет. Например, delattr(x, 'foobar') равно del x.foobar.
## <a id="dict">class dict(**kwarg)</a>
Создает новый словарь.
## <a id="dir">dir(object)</a>
Возвращает список имен в текущей локальной области или список допустимых атрибутов для обьекта. Если у объекта есть метод с именем \_\_dir__(), этот метод будет вызван и должен вернуть список атрибутов.
## <a id="divmod">divmod(a, b)</a>
Возвращает пару частное-остаток от деления аргументов.
## <a id="enumerate">enumerate(iterable, start=0)</a>
Возвращает перечисляемый объект. iterable должен быть последовательностью, итератором или каким-либо другим объектом, поддерживающим итерацию. Возвращает кортеж, содержащий счетчик (от начала, который по умолчанию равен 0) и значения, полученные в результате итерации по iterable. Эквивалентно:
```python
def enumerate(iterable, start=0):
    n = start
    for elem in iterable:
        yield n, elem
        n += 1
```
## <a id="eval">eval(expression, globals=None, locals=None)</a>
Динамическое исполнение выражений из ввода на основе строки или скомпилированного кода. Если вы передаете в eval() строку, то функция анализирует ее, компилирует в байт-код и выполняет как выражение Python.. Аргументы: expression - выражение python, globals - словарь, locals - обьект сопоставления.
## <a id="exec">exec(object, globals=None, locals=None, /, *, closure=None)</a>
Поддерживает динамическое выполнение кода и принимает большие блоки кода, в отличие от eval(). Передаваемый функции код должен быть либо строкой, либо объектом кода, например сгенерированный функцией compile().
## <a id="filter">filter(function, iterable)</a>
Применяет другую функцию к заданному итерируемому объекту (список, строка, словарь и так далее), проверяя, нужно ли сохранить конкретный элемент или нет. Простыми словами, она отфильтровывает то, что не проходит и возвращает все остальное.
## <a id="float">float(x=0.0)</a>
Возвращает число с плавающей запятой, составленное из числа или строки x.
```python
>>> float('+1.23')
1.23
>>> float('   -12345\n')
-12345.0
>>> float('1e-003')
0.001
>>> float('+1E6')
1000000.0
>>> float('-Infinity')
-inf
```
## <a id="format">format(value, format_spec='')</a>
Форматирует строку.
```python
'{0}, {1}, {2}'.format('a', 'b', 'c')
```
## <a id="frozenset">class frozenset(iterable=set())</a>
Возвращает новый frozenset объект с элементами из iterable.
## <a id="getattr">getattr(object, name, default)</a>
Возвращает значение атрибута объекта.
```python
class My:
    attr1 = 'yes'
my = My()
getattr(my, 'attr1')
```
## <a id="globals">globals()</a>
Возвращает словарь пространства имен текущего модуля. Для кода внутри функций это значение устанавливается при определении функции и остается неизменным независимо от того, где функция вызывается.
## <a id="hasattr">hasattr(object, name)</a>
Является ли строка именем одного из атрибутов объекта.
## <a id="hash">hash(object)</a>
Возвращает хеш-значение объекта (если оно есть). Хэш-значения являются целыми числами. Они используются для быстрого сравнения ключей словаря во время поиска по словарю.
## <a id="help">help(request)</a>
Вызов встроенной справочной системы. Если аргументом является строка, то эта строка ищется как имя модуля, функции, класса, метода, ключевого слова или раздела документации.
## <a id="hex">hex(x)</a>
Преобразует целое число в шестнадцатеричную строку нижнего регистра с префиксом «0x». Если x не является int объектом, он должен определить \_\_index__() метод, возвращающий целое число.
## <a id="id">id(object)</a>
Возвращает ID объекта. Это целое число, которое гарантированно будет уникальным и постоянным для этого объекта в течение его жизни. Два объекта с непересекающимися сроками жизни могут иметь одинаковое id() значение.
## <a id="input">input(prompt)</a>
Если prompt присутствует, он записывается в стандартный вывод без завершающего символа новой строки. Затем функция считывает строку из входных данных, преобразует ее в строку (удаляя конечный символ новой строки) и возвращает ее.
```python
>>> s = input('--> ')  
--> Monty Python's Flying Circus
```
## <a id="int">class int(x, base=10)</a>
Возвращает целочисленный обьект, созданных из числа или строки x иначе возвращает 0. Если x не является числом или задан base, то x должен быть bytes или bytearray экземпляром, представляющим целое число в системе счисления.
## <a id="isinstance">isinstance(object, classinfo)</a>
Возвращает True, если object является экземпляром classinfo или его подкласса, иначе False.
## <a id="issubclass">issubclass(class, classinfo)</a>
Возвращает True, если object является подклассом classinfo, иначе False.
## <a id="iter">iter(object, sentinel)</a>
Возвращает объект итератора. Первый аргумент интерпретируется по-разному в зависимости от наличия второго аргумента. Без второго аргумента объект должен быть объектом коллекции, который поддерживает \_\_iter__() метод, или он должен поддерживать метод \_\_getitem__() с целочисленными аргументами, начинающимися с 0. Если указан второй аргумент, то объект должен быть вызываемым объектом.
## <a id="len">len(s)</a>
Возвращает длину обьекта (например, str, bytes, tuple, list, range, dict, set или frozenset).
## <a id="list">class list(iterable)</a>
Изменяемый тип последовательности list.
## <a id="locals">locals()</a>
Обновляет и возвращает словарь, представляющий текущую локальную таблицу символов.
## <a id="map">map(function, iterable, *iterables)</a>
Возвращает итератор, который применяет функцию к каждому элементу iterable, получая результаты. Если передаются дополнительные аргументы iterables, функция должна принимать такое количество аргументов и применяться к элементам всех итераций параллельно.
## <a id="max">max(arg1, arg2, *args, key=None)</a>
Если указан один позиционный аргумент, он должен быть итерируемым. Возвращается самый большой элемент в итерации. Если указаны два или более позиционных аргумента, возвращается наибольший из позиционных аргументов.
## <a id="memoryview">class memoryview(object)</a>
Возвращает объект memoryview, созданный на основе данного аргумента.
## <a id="min">min(arg1, arg2, *args, key=None)</a>
Если указан один позиционный аргумент, он должен быть итерируемым. Возвращается наименьший элемент в итерации. Если указаны два или более позиционных аргумента, возвращается наименьший из позиционных аргументов.
## <a id="next">next(iterator, default)</a>
Получает следующий элемент из итератора, вызвав \_\_next__()метод. Возвращается default или StopIteration, если итератор исчерпан.
## <a id="object">class object</a>
Возвращает новый объект. object является базой для всех классов. Он имеет методы, общие для всех экземпляров классов. Эта функция не принимает никаких аргументов.
## <a id="oct">oct(x)</a>
Преобразует целое число в восьмеричную строку с префиксом «0o».
## <a id="open">open(file, mode='r', buffering=- 1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)</a>
Открывает файл и возвращает соответствующий файловый объект, иначе OSError. file - путь (абсолютный или относительный к текущему рабочему каталогу) файла. mode - режим открытия файла.
Символ | Значение
--- | ---
`r` | открыть для чтения (по умолчанию)
`w` | открыть для записи, предварительно обрезав файл
`x` | открыт для эксклюзивного создания, сбой, если файл уже существует
`a` | открыть для записи, добавляя в конец файла, если он существует
`b` | двоичный режим
`t` | текстовый режим (по умолчанию)
`+` | открыт для обновления (чтение и запись)

buffering - политика буферизации (0 - отключить буферизацию (разрешено только в двоичном режиме), 1 - выбрать буферизацию строк (можно использовать только при записи в текстовом режиме), и целое число > 1 - указать размер в байтах буфера фрагментов фиксированного размера.). encoding - имя кодировки, используемой для декодирования или кодирования файла. errors - как следует обрабатывать ошибки кодирования и декодирования, ее нельзя использовать в двоичном режиме.

Имя | Значение
--- | ---
`strict` | вызвать ValueError в случае ошибки кодирования. Значение по умолчанию None имеет тот же эффект.
`ignore` | игнорирует ошибки. Обратите внимание, что игнорирование ошибок кодирования может привести к потере данных.
`replace` | вызывает вставку маркера замены там, где есть неверные данные.
`surrogateescape` | любые неправильные байты будут представляться как единицы младшего суррогатного кода в диапазоне от U+DC80 до U+DCFF.
`xmlcharrefreplace` | поддерживается только при записи в файл. Символы, не поддерживаемые кодировкой, заменяются соответствующей ссылкой на символы XML &#nnn.
`backslashreplace` | заменяет искаженные данные escape-последовательностями с обратной косой чертой.
`namereplace` | заменяет неподдерживаемые символы \N{...}escape-последовательностями.
newline - определяет, как анализировать символы новой строки из потока. Это может быть None, '', '\n', '\r', и '\r\n'. closefd - базовый дескриптор файла будет оставаться открытым при закрытии файла, если указан дескриптор файла и closefd=False. opener - дескриптор открытого файла.
```python
import os
dir_fd = os.open('somedir', os.O_RDONLY)
def opener(path, flags):
    return os.open(path, flags, dir_fd=dir_fd)

with open('spamspam.txt', 'w', opener=opener) as f: pass
os.close(dir_fd)
```
## <a id="ord">ord(c)</a>
Возвращает целое число, представляющее код Юникода полученного символа.
## <a id="pow">pow(base, exp, mod=None)</a>
Возвращает base в степени exp. Если mod присутствует, возвращает base в степени exp по модулю.
## <a id="print">print(*objects, sep=' ', end='\n', file=None, flush=False)</a>
Выводит обьекты в консоль, разделяя sep и оканчивая end. Все аргументы без ключевого преобразуются в строки и выводятся.
## <a id="property">class property(fget=None, fset=None, fdel=None, doc=None)</a>
Возвращает атрибут свойства. fget - функция получения значения атрибута, fset - функция установки значения атрибута, fdel - функция удаления значения атрибута, doc - создает строку документации для атрибута:
```python
class C:
    def __init__(self):
        self._x = None

    def getx(self):
        return self._x

    def setx(self, value):
        self._x = value

    def delx(self):
        del self._x

    x = property(getx, setx, delx, "I'm the 'x' property.")
```
Декоратор @property превращает voltage() в метод получения атрибута с тем же именем, доступного только для чтения:
```python
class Parrot:
    def __init__(self):
        self._voltage = 100000

    @property
    def voltage(self):
        """Get the current voltage."""
        return self._voltage
```
Обьект свойства имеет методы `getter`, `setter`, `deleter`, которые можно использовать в качестве декораторов, которые создают копию св-ва с соответствующей функцией доступа:
```python
class C:
    def __init__(self):
        self._x = None

    @property
    def x(self):
        """I'm the 'x' property."""
        return self._x

    @x.setter
    def x(self, value):
        self._x = value

    @x.deleter
    def x(self):
        del self._x
```
Этот код в точности эквивалентен первому примеру. Обязательно дайте дополнительным функциям то же имя, что и исходному свойству.
## <a id="range">class range(start, stop, step=1)</a>
Неизменяемый тип последовательности.
## <a id="repr">repr(object)</a>
Возвращает строку, содержающую печатное представление обьекта.
## <a id="reversed">reversed(seq)</a>
Возвращает обратный итератор. seq должен поддерживать \_\_reversed__() или \_\_len__() и \_\_getitem__().
## <a id="round">round(number, ndigits=None)</a>
Возвращает число, округленное до ndigits знаков после запятой.
## <a id="set">class set(iterable)</a>
Возвращает новый обьект set с элементами из iterable.
## <a id="setattr">setattr(object, name, value)</a>
Аналог getattr(). Принимает обьект, строку, произвольное значение. Присваивает значение атрибуту.
## <a id="slice">class slice(start, stop, step=None)</a>
Возвращает slice обьект, представляющий set индексов заданным `range(start, stop, step)`. 
## <a id="sorted">sorted(iterable, /, *, key=None, reverse=False)</a>
Возвращает новый отсортированный список из элементов iterable. key - функция для извлечения ключа сравнения из каждого элемента в итерации, reverse - производить ли обратную сортировку.
## <a id="staticmethod">@staticmethod</a>
Преобразует метод в статический метод. Статический метод не получает неявного первого аргумента:
```python
class C:
    @staticmethod
    def f(arg1, arg2, argN): pass


def regular_function(): pass

class C:
    method = staticmethod(regular_function)
```
## <a id="str">class str(object=b'', encoding='utf-8', errors='strict')</a>
Возвращает обьект str.
## <a id="sum">sum(iterable, /, start=0)</a>
Возвращает сумму полученных обьектов.
## <a id="super">class super(type, object_or_type=None)</a>
Возвращает прокси-обьект, который делегирует вызовы методом родительскому или родственному классу type. object_or_type - порядок разрешения метода для поиска. Используется для ссылки на родительские классы. не называя из явно или для поддержки совмесного множественного наследования в динамической среде выполения.
## <a id="tuple">class tuple(iterable)</a>
Неизменяемый тип последовательности.
## <a id="type">class type(name, bases, dict, **kwds)</a>
Возвращает тип обьекта (object.\_\_class__).
## <a id="vars">vars(object)</a>
Возвращает \_\_dict__ атрибут.
## <a id="zip">zip(*iterables, strict=False)</a>
Возвращает итератор кортежей, где i-й кортеж содержит i-й элемент из каждой итерации аргументов. Превращает строки в столбцы, а столбцы в строки. Если итерации имеют одинаковую длину, то рекомендуется применить strict=True:
```python
>>> list(zip(range(3), ['fee', 'fi', 'fo', 'fum']))
[(0, 'fee'), (1, 'fi'), (2, 'fo')]
```
## \_\_import__<a id="import">\_\_import__(name, globals=None, locals=None, fromlist=(), level=0)</a>
Вызывается оператором import.