# Рамки программы
1. [turtle - Графика черепахи](#1)
2. [cmd - Поддержка интерпретаторов строко-ориентированных команд](#2)
3. [shlex - Простой лексический анализ](#3)


## <div id="1">1. turtle - Графика черепахи</div>
> Модуль предоставляет функции для создания графических приложений и рисования. Представляет собой набор инструментов для управления черепахой на экране, где черепаха это графический обьект, который может перемещаться и рисовать след за собой.
### Использование
- Обучение программированию.
### Примеры
Создает окно с черепахой и рисует квадрат:
```python
# Создание объекта черепахи
t = turtle.Turtle()

# Рисование квадрата
for _ in range(4):
    t.forward(100)  # вперед на 100 пикселей
    t.right(90)  # поворот на 90 градусов

# Закрытие окна по клику
turtle.done()
```


## <div id="2">2. cmd - Поддержка интерпретаторов строко-ориентированных команд</div>
> Модуль предоставляет классы и функции для написания строко-ориентированных интерпретаторов команд.
### Использование
- Используется в тестовых средствах, инструментах администрирования и прототипов, которые позже будут облачены в более сложный интерфейс.
- Создание интерактивных инструментов, консольных приложений или оболочек для управления функциональностью программы.
### Примеры
Создание командной оболочкис двумя командами `hello`, `quit`:
```python
class MyCmd(cmd.Cmd):
    prompt = '>> '

    def do_hello(self, line):
        print('Hello,', line)

    def do_quit(self, line):
        return True

if __name__ == '__main__':
    my_cmd = MyCmd()
    my_cmd.cmdloop()
```


## <div id="3">3. shlex - Простой лексический анализ</div>
> Модуль предоставляет функции и класс для написания лексических анализаторов для простых синтаксисов, напоминающих оболочки Unix. Полезно для написания мини-языков или для анализа строк в кавычках.
### Использование
- Выполнение внешних команд или интерпретация пользовательского ввода.
### Примеры
Разбитие строки на токены, учитывая пробелы и кавычки, если они используются для обьединения аргументов. В результате список токенов, который можно использовать:
```python
# Строка с командой и аргументами
command_string = 'ls -l -a /home/user'

# Разбиваем строку на токены
tokens = shlex.split(command_string)

# Выводим результат
print(tokens)
```
