# Упаковка и распространение ПО
1. [ensurepip - Загрузка pip установщика](#1)
2. [venv - Создание виртуальных сред](#2)
3. [zipapp - Управление исполняемыми zip-архивами Python](#3)


## <div id="1">1. ensurepip - Загрузка pip установщика</div>
> Модуль предоставляет функции для обеспечения загрузки pip установщика в существующую установку Python или виртуальную среду. Вызывается напрямую только если установка pip была пропущена при установке Python или была удалена.
### Использование
### Примеры
Установить pip если его нет:
```
python -m ensurepip --default-pip
```


## <div id="2">2. venv - Создание виртуальных сред</div>
> Модуль предоставляет класс и функцию для создания виртуальных окружений. Виртуальное окружение - изолированная среда, в которой можно устанавливать и использовать модули Python без воздействия на глобальную установку Python.
### Использование
- Изоляция проектов для предотвращения конфликтов между версиями.
- Управление зависимостями для конкретного проекта без воздействия на другие проекты или глобальное окружение.
### Примеры
Создание виртуального окружения с именем myenv в текущем каталоге:
```
python3 -m venv myenv
```
Активация виртуального окружения:
```
source myenv/bin/activate
```
Деактивация активированного виртуального окружения:
```
deactivate
```


## <div id="3">3. zipapp - Управление исполняемыми zip-архивами Python</div>
> Модуль предоставляет функции для создания zip-файлов, содержащих код Python, который может выполняться интерпретатором Python.
### Использование
- Упаковка приложения в один ZIP-файл, который может быть легко распространен и выполнен.
- Создание автономных исполняемых файлов Python, которые содержат все необходимые зависимости и ресурсы внутри ZIP-архива.
### Примеры
myapp.pyz - это ZIP-архив, содержащий приложение, и myapp:main - точка входа для выполнения приложения:
```python
# Создание ZIP-архива с исполняемым кодом
python -m zipapp myapp.pyz -m "myapp:main"

# Запуск созданного ZIP-архива
python myapp.pyz
```
