# Языковые службы Python
1\. [ast - Абстрактные синтаксические деревья](#1)
2. [symtable - Доступ к таблицам символов компилятора](#2)
3. [token - Константы, используемые с деревьями синтаксического анализа Python](#3)
4. [keyword - Тестирование ключевых слов Python](#4)
5. [tokenize - Токенизатор для исходного кода Python](#5)
6. [tabnanny - Обнаружение неоднозначного отступа](#6)
7. [pyclbr - Поддержка браузера модуля Python](#7)
8. [py_compile - Скомпилируйте исходные файлы Python](#8)
9. [compileall - Байт-компилируемые библиотеки Python](#9)
10. [dis - Дизассемблер для байт-кода Python](#10)
11. [pickletools - Инструменты для разработчиков Pickle](#11)


## <div id="1">1. ast - Абстрактные синтаксические деревья</div>
> Модуль предоставляет классы для анализа и создания абстрактных синтаксических деревьев программ. АСД это структура программы в виде дерева, где каждый узел представляет собой операцию, выражение или другой синтаксический элемент.
### Использование
- Статический анализ кода, создание инструментов для автоматизации кода или разработки систем автоматического тестирования.
- Создание инструментов, изменяющих или генерирующих код на основе его абстрактного синтаксического дерева.
### Примеры
```python
# Пример функции, возвращающей список переменных в функции
def analyze_variables(code):
    tree = ast.parse(code)
    variables = []
    
    for node in ast.walk(tree):
        if isinstance(node, ast.Name):
            variables.append(node.id)
            
    return variables

# Пример использования
code_to_analyze = "def example_function(x, y): return x + y"
result = analyze_variables(code_to_analyze)
print(result)  # Вывод: ['example_function', 'x', 'y']
```


## <div id="2">2. symtable - Доступ к таблицам символов компилятора</div>
> Модуль предоставляет классы для анализа символьных таблиц. Символьные таблицы содержат информацию о символах (переменных, функциях, классах).
### Использование
- Полезен при создании инструментов для проверки стиля кода, генераци документации или рефакторинга.
- Извлечение информации о символах из кода для генерации отчетов о покрытии кода тестами.
### Примеры
Создание символьной таблицы из строки кода:
```python
code = """
x = 10
def foo():
    y = x + 5
"""

table = symtable.symtable(code, "string", "exec")
print(table.get_symbols())
```


## <div id="3">3. token - Константы, используемые с деревьями синтаксического анализа Python</div>
> Модуль предоставляет константы, которые представляют числовые значения конечных узлов дерева разбора.
### Использование
- Генерация более удобочитаемых представлений деревьев синтаксического анализа.


## <div id="4">4. keyword - Тестирование ключевых слов Python</div>
> Модуль предоставляет функции для определения, является ли строка ключевым словом.


## <div id="5">5. tokenize - Токенизатор для исходного кода Python</div>
> Модуль предоставляет лексический сканер исходного кода Python. Сканер возвращает комментарии в виде токенов.
### Использование
- Реализация красивого вывода, включая раскраски для экранных дисплеев.


## <div id="6">6. tabnanny - Обнаружение неоднозначного отступа</div>
> Модуль предполагается называть скриптом, который можно импортировать и использовать как функцию `check()`.
### Использование
- Проверка на наличие проблем, связанных с пробелами.


## <div id="7">7. pyclbr - Поддержка браузера модуля Python</div>
> Модуль предоставляет классы и функции для предоставления ограниченной информации о функциях, классах и методах, определенных в модуле, написанном на Python.


## <div id="8">8. py_compile - Скомпилируйте исходные файлы Python</div>
> Модуль предоставляет класс и функцию для создания файла байт-кода из исходного файла.
### Использование
- Полезна при установке модулей для совместного использования, особенно если у некоторых пользователей нет разрешения на запись файлов кеша байт-кода в каталог, содержащий исходный код.


## <div id="9">9. compileall - Байт-компилируемые библиотеки Python</div>
> Модуль предоставляет фукнции для поддержки установки библиотек Python. Эти функции компилируют исходные файлы Python в дереве каталогов.
### Использование
- Используется для создания кешированных файлов байт-кода во время установки библиотеки, что делает их доступными для использования даже у пользователей, у которых нет разрешения на запись в каталоги библиотеки.


## <div id="10">10. dis - Дизассемблер для байт-кода Python</div>
> Модуль предоставляет функции и классы для анализа байт-кода CPython.


## <div id="11">11. pickletools - Инструменты для разработчиков Pickle</div>
> Модуль содержит различные константы, относящиеся к деталям модуля `pickle`, функции для анализа pickled данных.
### Использование
- Полезно для разработчиков ядра Python, работающих на `pickle`.
